Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
Permen kulit jeruk mandarin kering dari Sister Yuling
Permen susu dari Ketua Regu Sun
Saudari... Mhm.
Apakah kita benar-benar akan pergi ke Sekolah Kader?
Apakah kamu tidak mau pergi?
Di sini, jika Anda terluka, ada obatnya.
Jika kamu kedinginan, ada selimut.
Dan banyak permen untuk dimakan.
Saya takut bertemu orang jahat di tempat baru.
Bukankah ini cukup bagus untuk kita di sini?
Kembali ke Balu Mansion,
Kami juga berpikir itu tidak apa-apa.
Jika roti berjamur itu tidak memiliki belatung, maka roti itu masih bisa dimakan.
Jika cambuk itu tidak mematahkan tulang,
Kami menganggap diri kami beruntung.
Namun di sini berbeda.
Bagaimana Anda bisa membandingkan ini dengan Balu Mansion?
Ini berbeda.
Karena Tentara Pembebasan Rakyat
telah menunjukkan kepada kita
bahwa orang bisa hidup dengan tegak.
Apakah kamu tidak ingin belajar menulis?
belajar membaca,
dan menjadi sekompeten Saudara Gao Yuan
dan Saudari Yuling?
Mereka semua sangat cakap.
Aku tidak bisa melakukannya, Suster.
Seandainya aku belajar sedikit tentang akupunktur,
Saya rasa itu sudah cukup.
Sebelumnya, di Balu Mansion,
Kami bagaikan domba yang menunggu untuk disembelih.
Karena kami berhasil melarikan diri,
Kita menjadi manusia.
Langkah selanjutnya
adalah untuk menguasai keterampilan,
jadi kita tidak lagi hidup bergantung pada bantuan orang lain.
Hanya dengan cara itulah kita bisa menjadi sejati,
orang-orang mandiri yang berdiri tegak.
Apakah kamu mengerti?
Tapi, Saudari...
Aku takut.
Jangan takut.
Saudari Anda ada di sini.
Dengan baik...
Saudari, aku bersedia pergi ke sekolah.
Tapi kamu harus mengajariku menulis.
"Gesang Deji bukanlah hewan ternak."
Baiklah, kalau begitu aku akan mengajarimu.
"Gesang Deji adalah kucing kecil yang rakus."
"Gesang Deji adalah babi kecil yang malas."
Sebenarnya, aku juga sangat ingin tahu,
Seperti apa tempat Sekolah Kader itu.
Saya dengar mereka membagikan buku catatan dan mengajarkan literasi di sana.
Semuanya berbeda.
Tapi aku tidak pernah menyangka
orang pertama yang akan kita temui di Sekolah Kader
sebenarnya akan menjadi...
Balu Yundan.
Bukankah mereka berdua adalah budak rumah tangga pengkhianat dari keluargamu?
Bagaimana bisa mereka bersekolah di sekolah yang sama dengan kita?
Mereka benar-benar mengantarkan diri mereka sendiri kepada kami.
Saudari, mengapa mereka di sini?
Saya mendengar Komite Persiapan
Perlu melakukan kerja sama front persatuan dengan kalangan atas Xizang.
Mereka menerima sekelompok anak-anak bangsawan.
Aku tidak menyangka Balu Yundan juga akan...
Ayo pergi.
Ayo kita tangkap kedua bocah nakal itu dan bawa mereka kembali.
Kuliti mereka hidup-hidup!
Tidak perlu terburu-buru.
Ini Xizang.
Mereka tidak bisa lolos dari genggamanku.
Jangan bermalas-malasan, bawa barang-barangnya ke sini.
Mhm.
Saudari... Mhm.
Pernahkah kamu berpikir,
jika di masa depan kita memiliki rumah sendiri,
dengan dinding di semua sisi,
ubin di atas kepala,
yang dapat melindungi kita dari angin dan hujan,
dan kita bisa mengunci pintu untuk mencegah orang jahat masuk?
Jika di masa depan,
Kami benar-benar memiliki rumah sendiri,
persis seperti ruangan ini...
Balu Yundan!
Apa yang kamu lakukan di sini?
Kali ini, kalian menyerahkan diri kepada kami.
Jangan mendekat!
Berlari!
Balu Yundan!
Deji dan aku
adalah pegawai negeri yang terdaftar
bersama Komite Persiapan.
Tentara Pembebasan Rakyat (PLA) mengirim kami ke sini untuk belajar.
Saudari!
Apa yang sedang kamu lakukan?!
Menghabiskan beberapa hari bersama tentara Han,
dan sekarang kamu pikir kamu tangguh?
Ha ha ha!
Hukum Tibet yang terdiri dari enam belas pasal telah menjadi hukum selama berabad-abad.
Aturannya sangat ketat.
Mereka yang menentang atasan harus ditangkap.
Sekalipun kau mengungsi hingga ke ujung dunia,
Aku akan menyeretmu kembali.
Untuk menebus dosa-dosamu, berputar selamanya.
Apa yang sedang kamu lakukan?!
Lepaskan dia!
Balu Yundan, jika kau berani menyentuhnya,
Aku akan melawanmu sampai mati!
Wol...
Kedua saudari budakmu ini...
Ini menarik.
Yang satu ini selembut anak domba kecil.
Lihat yang satu ini, seganas macan tutul kecil.
Wol,
Deji adalah milikmu.
Mari kita saudara-saudara mencicipinya.
tentang macan tutul kecil ini, Meiduo.
Biarkan mereka pergi!
Menindas siswa?
Apakah kamu ingin dikeluarkan?
Kami mengikuti aturan yang diwariskan oleh leluhur Tibet kami,
mendisiplinkan para budak rumah tangga kita sendiri.
Di sini, tidak ada kaum bangsawan,
tidak ada budak rumah tangga.
Hanya siswa yang berprestasi.
Jika kamu berani menindas siswa lagi,
Anda sedang menciptakan musuh di kalangan rakyat dan pemerintah.
Sekarang,
Segera tinggalkan tempat ini.
Ayo pergi.
Mahasiswa Meiduo,
Anda pernah menderita sebelumnya.
Aku datang untuk memberitahumu,
Setelah melalui pertimbangan oleh Komite Persiapan Daerah Otonomi Tibet,
Balu Yundan, untuk minum-minum, tawuran,
dan menindas siswi perempuan,
dengan keadaan yang sangat buruk,
telah diberi nilai buruk yang besar.
Jika ada kesempatan lain,
Dia akan langsung dikeluarkan.
Kau benar-benar akan melakukan ini untuk kami, para budak
dan memberikan hukuman kepada putra seorang bangsawan?
Meiduo
Bukankah sudah kubilang?
Mulai sekarang,
Tidak ada perbedaan antara budak dan bangsawan.
Semua orang setara.
Oh, benar.
Komite Persiapan
juga telah mengeluarkan keputusan penting.
Mulai sekarang, pemerintah daerah di Xizang,
komite, dan kepala suku
tidak boleh memaksakan
kerja paksa pada personel
bekerja untuk lembaga negara,
atau pada siswa dan peserta pelatihan
di Xizang.
Semua lapisan masyarakat
harus secara aktif mendukung dan membantu mereka.
Tidak seorang pun
dapat menganiaya mereka dalam bentuk apa pun.
Terima kasih, Saudara Gao Yuan.
Terima kasih, Tentara Pembebasan Rakyat.
Aku tidak pernah berpikir
Suatu hari nanti kita akan terlindungi.
Langit Xizang
benar-benar sedang berubah.
Meiduo,
kita harus terus berjuang
untuk memastikan semua saudara sebangsa Tibet kita
dapat menjalani kehidupan yang setara.
Mm-hmm.
Aku punya kejutan untukmu.
Nama Anda.
Namaku?
Baru sebulan berlalu,
Meiduo.
Kamu benar-benar luar biasa.
Seperti yang kamu katakan,
Saya juga menginginkan semua saudara sebangsa Xizang kita
untuk hidup setara.
Saya akan bekerja lebih keras lagi.
Meiduo,
Izinkan saya mengajari Anda menulis.
Oke.
Di Sini.
Ketika dia berdiri di hadapanku seperti sebuah gunung,
Akhirnya aku mengerti.
Perlindungan bukanlah kepemilikan.
Ini mengajarkan saya untuk mandiri.
Selama masa sekolahku,
Pulpen menggantikan cambuk gembala.
Papan tulis terhapus
gagasan tentang "takdir."
Saya harus belajar.
Aku harus belajar mati-matian.
Aku harus mengejar ketertinggalan dengan langkah Kakak Gao Yuan,
dan mengejar takdir baruku sendiri.
Saya belajar menulis nama saya sendiri.
Dan saya akan belajar jauh, jauh lebih banyak lagi.
Misalnya...
Besok.
Perhatikan baik-baik sekarang.
Mulailah dengan kaki kiri.
Kiri, kanan, kiri, tendang.
Kaki kanan, kaki kiri.
Ayo, lihat!
(Kaki kanan) Kakak Gao Yuan membuat kesalahan lagi!
Menendang!
Komandan Kompi!
Kalian semua harus bergandengan tangan!
Oh, benar. Oke, ayo.
Saudari.
Hmm?
Anda menyebut nama Saudara Gao Yuan setiap hari.
Siapa lagi yang ada di matamu selain dia?
Apakah masih ada tempat untuk orang lain?
Kamu menyebut namanya
sepuluh kali lebih sering
daripada milikku!
Apakah aku masih orang favoritmu?
Tentu saja kamu adalah favoritku.
Kanan, kiri, kanan.
Gao Yuan, tarianmu tidak bagus!
Meiduo, Deji!
Berhenti mengobrol, kalian berdua!
Ayo bergabung dan ajari kami!
Oke!
Ayo pergi.
Saudari? Hmm?
Berlangsung.
Bukankah Kakak Gao Yuan ada di sana?
Siapa yang paling membutuhkan guru?
Berlangsung.
Perhatian!
Ayo, teman-teman sekelas, mari kita belajar bersama.
Ayo.
Saudara Gao Yuan,
Guozhuang tidak sulit.
Di Sini.
Kiri, kanan, tendang.
Kiri, kanan, kiri, tendang.
Kanan, kiri, kanan, tendang.
Semuanya, berhenti menari!
Pemerintah Pusat telah memutuskan untuk melakukan pengurangan pekerjaan besar-besaran di Xizang.
Kita semua dipulangkan.